#Интересные задачи JS
Здесь собраны интересные задачи, которые я решил, или решу. __Направление: frontend (javascript)__

##1-Researchers

Дан список, в которой хранятся исследователи и топонимы (имена мест) где они бывали. Список имеет следующий формат:

```
[  
  [<explorer1>, <toponym1>, <toponym2>, ...],  
  [<explorer2>, <toponym2>, <toponym3>, ...],  
  [<explorer3>, <toponym4>, <toponym1>, ...],  
  ...  
]
```

Надо развернуть этот список, таким образом, чтобы на первом месте оказался топоним, а на остальных исследователи.

__Формат ввода__

```
[  
    ["Mallory", "Everest", "Mont Blanc", "Pillar Rock"],  
    ["Mawson", "South Pole", "New Hebrides"],  
    ["Hillary", "Everest", "South Pole"]  
]
```

__Формат вывода__

```
[  
    ["Everest", "Hillary", "Mallory"],  
    ["South Pole", "Hillary", "Mawson"],  
    ["Mont Blanc", "Mallory"],  
    ["Pillar Rock", "Mallory"],  
    ["New Hebrides", "Mawson"]  
]
```


##2-Meteoprobe

Метеозонд отправляет данные с его смещениями по X и Y за последние N минут (N≥1). За минуту зонд может сместиться на +/-1 по каждой координате или остаться на месте.
Аппаратура зонда сломалась и отправляет все значения координат без знаков (’+’ или ’-’). Проверьте существование комбинации знаков, для которых зонд вернулся на свое начальное положение.

На вход данные передаются как массив из N смещений. 
Каждое смещение имеет формат: `[<diff_X>, <diff_Y>]`
Ваша функция должна вернуть модифицированный массив смещений со знаками, для которых зонд вернулся в начальное положение, или null, если такой комбинации не существует.

__Формат ввода__

```
[  
  [1, 0],  
  [0, 1],  
  [1, 1]  
]
```
__Формат вывода__

```
[  
  [-1, 0],  
  [0, -1],  
  [1, 1]  
]
```


##3-Secret_message

На старой заброшенной базе геодезистов вы нашли код, который возвращает секретные послания, зашифрованные среди географических данных. Скрипт содержит несколько синтаксических ошибок и кажется работает очень медленно. Ваша задача - привести его в порядок.

__Формат ввода__

```
const data = [  
    {  
        geometry: [10, 20],  
        text: ’James’  
    },  
    {  
        geometry: [20, 40],  
        text: ’Bond’  
    },  
    {  
        geometry: [5, 40],  
        text: ’Bond’  
    }  
];  

const dictionary = [’James’, ’Bond’];
```

__Формат вывода__
`Bond James Bond`

В файле task.js описан метод, который принимает на вход два аргумента - data и dictionary. В переменной data передается массив бъектов вида:
```
{  
    geometry: [number, number];  
    text: string;  
}
```
В переменной dictionary передается массив строк - слова, которые мы умеем расшифровывать.

`dictionary: string[];`

Чтобы получить секретное сообщение, требуется отсортировать все объекты из массива data по первой координате из поля geometry по возрастанию, а затем собрать в строку все поля text из отсортированного массива.
К сожалению, сообщение закодировано на иностранном языке, а переводчик знает только слова, заданные в переменной dictionary. Поэтому если в поле text встречается слово, которого нет в массиве dictionary, сообщение невозможно расшифровать.
Программа должна вернуть полученное сообщение или строку "Unreadable message"(в случае, если сообщение содержит слова, которых нет в словаре).